Stöd oss och bli en VIP-medlem
för att ta bort all reklam från www.OpenSubtitles.org
Där är du ju!
Havsormen kommer att dö. inte sant?
Jag kan inte bli lord av Tidvattnet!
Farfar var
historiens störste sjöfarare.
Jag blir sjösjuk
innan skeppet ens har lämnat hamn!
Jag skulle förstöra allt.
Jag vill inte ha Driftmark.
Ser Vaemond skulle ha ärvt det.
Vi väljer inte vårt öde.
Det väljer oss.
Morfar lät dig välja om du ville
bli arvinge. Det har du själv sagt.
Vill du veta hela sanningen?
Jag var rädd.
Jag var fjorton år.
lika gammal som du är nu.
Jag var inte redo att bli drottning
av de Sju kungadömena.
Men jag var tvungen.
Och med tiden insåg jag
att man gör sig förtjänt av sitt arv.
-Jag är inte som du.
-På vilket sätt. min vän?
Jag är inte lika...perfekt.
Jag är allt annat än perfekt.
Min far stöttade mig
och förberedde mig på mina plikter.
Din mor ska göra detsamma för dig.
-God morgon. prinsessan.
-God morgon. ser Lorent.
Prinsessan Rhaenys ankom nyss
på drakrygg.
Hon ber om omedelbar audiens
med er och prins Daemon.
-Prinsessan Rhaenys Targaryen.
-Tack. ser Lorent.
Prinsessan Rhaenys. Törs vi hoppas
att lord Corlys är på bättringsvägen?
Viserys är död.
Jag deltar i din sorg. Rhaenyra.
Min kusin. din far...
...hade ett gott hjärta.
Men det är inte allt. Aegon
har krönts till kung efter honom.
Har de krönt honom?
-Hur dog Viserys?
-Det vet jag inte.
-När dog han?
-För en eller två dagar sedan.
Jag hölls fången
medan drottningen smidde ränker.
Viserys blev dräpt.
Krävde Alicent att du skulle
förklara trohet till Aegon?
Ja.
-Men jag vägrade.
-Och likväl är du vid liv.
Högste septonen krönte Aegon
i Drakhålan.
Jag såg det själv
innan jag flydde på Meleys.
-De krönte honom inför folket...
-...för att ge honom legitimitet.
Den horan dräpte min bror och stal
tronen. Du kunde ha bränt dem.
Krig blir säkert följden
av detta förräderi.
Men det är inte min plats
att inleda det.
Jag varnar er av lojalitet
mot min make och mitt hus.
De gröna är ute efter dig. Rhaenyra.
Och dina barn.
Ni bör lämna Dragonstone genast.
Barnet är på väg.
Hon har inte gått tiden ut.
Detta borde inte ske.
Det sker. för helvete!
Behåll lugnet. prinsessan. Kom.
Vi har redan gjort detta fem gånger.
Med gott mod går det lika bra nu.
Försvinn. försvinn. försvinn!
Patrullera längs stränderna
och håll utkik efter mindre skepp.
Om de gröna går till anfall nu
gör de det i det fördolda.
Vi kan inte sprida oss över hela ön
men vi kan ändå ge intryck av styrka.
Kalla in drakväktarna till strid.
-Ödsla ingen tid.
-Ska bli. min prins.
-Vad var det där?
-Förlåt!
Var inte för sträng.
Då lär han sig inte det ni vill visa.
Er mor vill tala med er!
Båda två.
Mor?
Helvete!
Prinsessan.
-Er morfar kung Viserys är död.
-Viserys?
De gröna har förkastat arvsföljden
och lagt beslag på Järntronen.
Aegon har krönts till kung.
-Vad ska vi göra åt saken?
-Ingenting ännu.
-Var är Daemon?
-Jag vet inte. Gått och blivit galen.
-Gått för att planera sitt krig.
-Jag tar hand om Daemon.
Jace. Jacaerys!
Om något återstår av mitt anspråk
är du dess arvinge.
Ingenting får ske
utan min tillåtelse.
Det kom en korp i morse. Havsormen
är feberfri och har lämnat Evenfall.
-Vart seglar han?
-Det är ovisst. min prins.
Sänd bud till våra närmaste allierade
lorderna Darklyn. Massey...
-Och Bar Emmon.
-Daemon!
Vill ni tala med maestern?
Jag flyger till Flodlandet
och säkrar lord Tullys stöd.
Det gör ni inte.
Mor har bestämt
att inget får ske medan hon föder.
Så passande att du kom. unge prins.
-Du och Vermax ska patrullera himlen.
-Hörde ni vad jag sa?
-Korparna. lord Bartimos.
-Jag ska ordna med dem.
Kalla in ser Steffon.
Kungsvakten behövs vid Drakberget.
Följ med mig.
Jag ska visa dig äkta lojalitet.
Ni svor en ed
som riddare i Kungsvakten.
Det gör alla som bär
den vita manteln. min prins.
Till vem?
Jag svor den först
till kung Jaehaerys.
Och sedan till hans nåd kung Viserys
vid tronskiftet.
Erkänner ni den sanna tronföljden?
-Ja.
-Ja. min prins.
Minns ni vem kung Viserys utnämnde
till arvinge före sin död?
Prinsessan Rhaenyra.
Jag är tacksam för er lojalitet
till kronan. Så jag ger er ett val.
Svär eden igen till Rhaenyra.
er drottning.
Till prins Jacaerys
som arvinge till Järntronen.
Eller...om ni stödjer troninkräktaren
ska ni tillkännage det nu.
Då får ni en rask och ärbar död.
Men om ni väljer förräderiet-
-och svär trohet nu
för att senare svika oss...
...ska ni veta att ni kommer att dö.
Skrikandes.
Prinsessan. låt oss hjälpa er.
Nej!
-Ut med dig!
-Snälla prinsessan.
-Ni behöver inte klara det ensam.
-Låt oss hjälpa er.
Nej.
Jag vill er inget ont. bröder.
Jag svär att beskydda drottningen...
...med all min styrka.
Och offra mitt blod för hennes.
Jag ska inte äkta någon-
-inte äga någon mark.
inte avla några barn.
Jag ska vakta hennes hemligheter.
lyda hennes order-
-rida vid hennes sida
och försvara hennes namn och heder.
Min drottning.
Drottning Rhaenyra Targaryen.
den första av sitt namn.
Drottning av andalerna. rhoynarerna
och de första människorna.
Härskarinna över de Sju kungadömena
och rikets beskyddare.
Ers nåd.
Vin. min drottning.
Tack. Rhaena. Kom.
Var står vi?
Vi har 30 riddare.
100 bågskyttar och 300 soldater.
Dragonstone är lätt att försvara men
hären klarar inte att besegra någon.
Jag har sänt bud till Stadsvakten.
Vi får se hur många som svarar.
Vi har fått trohetsförklaringar
från Celtigar. Staunton-
-Massey. Darklyn och Bar Emmon.
Min mor var en Arryn.
Dalen vänder sig inte emot sina egna.
Riverrun
har alltid stått er far nära.
Med prins Daemons samtycke har jag
skickat korpar till lord Grover.
Grover är opålitlig och lättledd.
Han måste övertygas om vår styrka.
-Och att vi skulle stötta dem i krig.
-Jag ska förhandla med honom.
-Och Storm's End och Winterfell?
-Huset Stark glömmer inte en ed.
Och med huset Stark följer Norden.
Vi får påminna lord Borros Baratheon
om hans fars löften.
Vad nytt från Driftmark?
-Lord Corlys seglar mot Dragonstone.
-För att ge drottningen sitt stöd.
Flottan står under min makes befäl.
Han bestämmer vart den seglar.
Vi får be till gudarna
om ert och er makes stöd.
Precis som vi bad varje natt
att Havsormen skulle tillfriskna.
Ingen törs göra sig till ovän
med huset Velaryons flotta.
-Och våra fiender?
-I huset Lannister finns inga vänner.
Tyland har tjänat kungens Hand länge
och Otto behöver deras flotta.
Utan huset Lannister har vi
inga allierade väster om Guldtand.
Flodlandet är avgörande. ers nåd.
Förlåt mig. men allt tal om manskap
är meningslöst.
Ni rår över en kraft som världen inte
har skådat sedan det gamla Valyrien.
Drakar.
-De gröna har drakar.
-Tre fullvuxna drakar.
Vi har Syrax. Caraxes och Meleys.
Dina söner har Vermax. Arrax och
Tyraxes. Baela har Måndansaren.
-De har aldrig varit i krig.
-Det finns även herrelösa drakar.
Havsrök lever på Driftmark. Vermithor
och Silvervinge på Drakberget.
Fortfarande ryttarlösa. Och det finns
tre vilda drakar här på ön.
-Vem ska rida dem?
-Dragonstone har tretton och de fyra.
Jag har också ett tjog ägg
som ruvas i Drakberget.
Vi behöver en samlingsplats.
ett fotfäste-
-stort nog för en ansenlig här.
Vid Harrenhal skär vi av Väst.
omringar King's Landing-
-och spetsar de grönas huvuden
på pålar före nästa nymåne.
Ers nåd.
Ett skepp har siktats utanför kusten.
Dess flagga har
en trehövdad. grön drake.
Varsla vakttornen. Bevaka himlen.
Jag är här på order av
änkedrottning Alicent-
-mor till kung Aegon.
den andre av sitt namn.
Härskare över de Sju kungadömena.
Jag får endast överlämna hennes bud
till prinsessan Rhaenyra.
Var är prinsessan?
Prinsessan Rhaenyra.
Jag är drottning Rhaenyra nu.
Och ni är alla högförrädare.
Kung Aegon Targaryen.
den andre av sitt namn...
...vill i sin vishet och önskan
om fred erbjuda dessa villkor:
Erkänn Aegon som kung
och knäböj framför Järntronen.
I gengäld ska hans nåd bekräfta
att Dragonstone är ert.
Slottet kommer att gå i arv
till er son Jacaerys när ni dör.
Lucerys erkänns
som rättmätig arvinge till Driftmark-
-och all egendom
som tillhör huset Velaryon.
Era söner med prins Daemon
ska få ärorika platser vid hovet:
Aegon den yngre som kungens väpnare.
Viserys som hans munskänk.
Slutligen ska kungen benåda
de som har konspirerat emot honom.
Jag kastar hellre mina söner
åt drakarna-
-än låter dem passa upp på er druckna
troninkräktare till kungasvin.
Aegon Targaryen sitter på Järntronen.
Han bär Erövrarens krona.
svärd och namn.
Han kröntes av en septon
inför tusentals människor.
Alla symboler för legitimitet
tillhör honom.
Sedan har vi Stark.
Tully och Baratheon.
Hus som också har mottagit
och för närvarande-
-överväger generösa villkor
från sin kung.
Stark. Tully och Baratheon
svor trohet till mig-
-när kung Viserys utsåg mig
till arvinge.
Föråldrade eder är inte vägen
till Järntronen. prinsessan.
Tronföljden ändrades
den dagen er far fick en son.
Jag kan bara beklaga att han och ni
var de sista att inse det.
Du är inte mer Hand än Aegon är kung.
Din förbannade förrädare!
Stormaester.
Vad i helvete är det här?
Drottning Alicent har inte glömt
att ni en gång var nära vänner.
Vi kan undvika blodsutgjutelse.
Riket kan leva vidare i fred.
Drottning Alicent väntar på ert svar.
Hon kan få det nu. instoppat
i sin fars mun med hans vissna pitt.
Nu avslutar vi den här farsen.
Ser Erryk. För hit lord Hightower
så att jag själv får nöjet.
Nej.
King's Landing får mitt svar
i gryningen.
Det är inte lätt för en man
att dräpa en drake.
Men drakar kan döda drakar.
och har gjort det förut.
Sanningen är
att vi har fler drakar än Aegon.
Viserys berättade ofta historierna
om Valyrien. Jag känner dem väl.
När drakarna flög ut i krig
sattes allt i brand.
Jag vill inte härska
över aska och ben.
Tänker ni godta
huset Hightowers villkor?
Vad är min främsta plikt mot riket
som drottning?
Att säkra fred och enighet eller
att inneha tronen till varje pris?
-Det där är din far som talar.
-Min far är död.
Och han valde mig
som sin efterträdare.
För att beskydda riket.
inte kasta det ut i krig.
Fienden har förklarat krig!
Vad tänker du göra åt det?
Lämna rummet.
Gläds du åt tanken på krig?
Knäböj inte för dem.
De stal din födslorätt.
Kan du tänka dig att segra
utan att hugga huvudet av Otto?
-Är du inte arg?
-Ska jag gå ut i krig av ilska?
Det är din plikt att slå ned uppror.
Du vet att min ed är mer omfattande
än våra personliga mål.
Sagan om is och eld.
Förlåt?
Kriget mot mörkret från norr -
Erövrarens dröm.
Viserys berättade om den
när han utsåg mig till arvinge.
Min bror var slav
under sina omen och förebud.
Allt som kunde ge hans odugliga styre
en mening.
Drömmar gjorde oss inte till kungar.
Det gjorde drakarna.
Han berättade inget för dig.
Inte sant?
Jag har dömt män till spöstraff
för att ha somnat på sin post.
Du är ingen man.
Du övergav mig...
...när jag behövde dig som mest.
Båda våra barn togs ifrån oss.
Jag behövde dig.
Baela och Rhaena behövde dig-
-och du övergav oss för äventyr
på havet. Som du alltid har gjort.
Jag hade ingen annanstans
att ta vägen.
-Jag miste allt.
-Vi miste allt. Corlys. Vi!
Vi har visst en ny kung.
Främlingen kastar långa skuggor
över vår ätt.
Din bror är också död.
I sin iver att begrava dig
och ta din tron-
-stod han framför kungen
och kallade Laenors söner oäkta.
Daemon högg huvudet av honom.
Tanklös äregirighet har alltid varit
huset Velaryons svaghet.
Du hade rätt. Rhaenys.
Jag var alltför girig.
Till ingen nytta.
Vår strävan efter Järntronen är över.
Vi ska inte ta någons parti.
Vi ska återvända till High Tide och
leva ett gott liv med våra barnbarn.
Jace. Luke och Joff
är tronpretendenter.
Pojkarna är inte trygga
så länge Aegon är kung.
Rhaenyra var medskyldig
till vår sons död.
-Flickan förstör allt hon rör vid.
-Hon är den som håller samman riket.
Alla män runt det målade bordet
råder henne att förklara krig.
Rhaenyra är den enda
som har bevarat fattningen.
Målet med krig är
att fylla gravplatserna.
Knepet är
att begrava fler av fiendens män.
Lätt att säga
när man sitter trygg i slottet.
Lorden av Tidvattnet.
lord Corlys Velaryon...
...och hans maka
prinsessan Rhaenys Targaryen.
-Mina lorder.
-Lord Corlys.
Det gläder mig
att se er vid god hälsa.
Jag beklagar förlusten av er far.
prinsessan. Han var en god man.
Var är Daemon?
Andra angelägenheter
krävde prinsens uppmärksamhet.
-Är dessa våra allierade?
-Ja.
Alltför få
för att vinna ett tronkrig.
Vi hoppas även på stöd från
husen Arryn. Baratheon och Stark.
Hoppet är dårens allierade.
Både Arryn och Baratheon
har blodsband med mitt hus.
-Men samtliga svor trohet till mig.
-Liksom huset Hightower.
Liksom ni själv. lord Corlys.
Er far härskade
rättvist och hederligt.
Våra hus har blodsband
och gemensamma intressen.
Huset Hightowers förräderi
får inte fortgå.
Ni har vår flottas
och vårt hus fulla stöd...
...ers nåd.
Ni hedrar mig. lord Corlys.
Prinsessan Rhaenys.
Men som jag sa
till mina bundsförvanter:
Jag lovade min far
att hålla riket starkt och samlat.
Jag tänker inte begå
den första krigshandlingen.
-Tänker ni inte agera alls?
-Aktsamhet betyder inte overksamhet.
Jag vill veta vilka mina allierade är
innan jag sänder dem ut i krig.
Följden av att jag var nära
att dö i Stegstenarna-
-är att vi nu har makten där.
Den här gången befäste jag området.
Farlederna blockeras om några dagar.
om det inte redan har skett.
Triarkin har fördrivits.
Smala havet tillhör oss.
Om vi täpper till Gattet helt-
-kan vi skära av alla förbindelser
till King's Landing.
Jag kan patrullera Gattet på Meleys.
När vi har tömt Smala havet
kan vi omringa King's Landing-
-belägra Red Keep
och tvinga de gröna att ge upp.
För att kunna belägra King's Landing-
-måste vi säkra stöd från Winterfell.
Eyrie och Storm's End.
-Jag förbereder korparna. ers nåd.
-Vi borde komma med budet.
Drakar flyger snabbare än korpar.
Och de är mer övertygande.
Skicka oss.
Prinsen har rätt. ers nåd.
Utmärkt.
Prins Jacaerys flyger norrut.
Först till min mors kusin i Eyrie.
lady Jeyne Arryn-
-och sedan till Winterfell för att be
lord Cregan Stark om Nordens stöd.
Prins Lucerys flyger till Storm's End
och medlar med lord Borros Baratheon.
Vi måste påminna dessa lorder
om ederna de har svurit.
Och vad det kostar att bryta dem.
Det sägs att en Targaryen
är mer gud än människa.
Järntronen för oss kanske
en aning närmare.
Men om vi ska tjäna
de Sju kungadömena-
-måste vi lyda deras gudar.
Ni ska utföra det här uppdraget
som budbärare och inte som krigare.
Ni får inte delta i några strider.
Svär på det nu. inför de Sju.
Jag svär.
-Jag svär.
-Tack.
Cregan Stark
är närmare dig i ålder än mig.
Jag hoppas att ni som män
kan finna ut vad ni har gemensamt.
Ja. ers nåd.
Storm's End ligger inte
långt härifrån.
Du har Baratheonblod i ådrorna
från din farmor Rhaenys.
Och lord Borros
är en omåttligt högmodig man.
Han kommer att känna sig hedrad
att få motta en prins och hans drake.
Jag förväntar mig
att du får ett varmt välkomnande.
Ja. mor... Ers nåd.
Sätt i gång.
Jag är prins Lucerys Velaryon.
Jag kommer med bud
till lord Borros från drottningen.
Prins Lucerys Velaryon.
Prinsessan Rhaenyra Targaryens son.
Lord Borros.
Jag kommer med bud
från min mor...drottningen.
Tidigare i dag
kom ett sändebud från kungen.
Hur ska ni ha det?
Kung eller drottning?
Drakens hus vet visst inte
vem som styr det.
Vad är budskapet från din mor?
Var är den förbannade maestern?
Påminna mig om min fars ed?
Aegon hade åtminstone ett erbjudande:
mina svärd mot en äktenskapspakt.
Om jag gör som din mor befaller-
-vilken av mina döttrar
skulle du ta till maka...pojk?
Mylord. jag kan inte gifta mig.
Jag är redan trolovad.
Så du kommer tomhänt.
Far hem. valp. Och säg att lorden
av Storm's End inte är någon hund-
-som din mor kan vissla på
och bussa på sina fiender.
Jag ska ge drottningen ert svar.
mylord.
Vänta...
...lord Strong.
Trodde du
att du kunde flyga riket runt-
-och försöka stjäla min brors tron
ostraffat?
Jag tänker inte slåss mot dig. Jag
kom som sändebud. inte som krigare.
Du vore ingen större utmaning.
Nej. Jag vill att du offrar ditt öga.
I gengäld för mitt.
Det räcker med ett.
Jag vill inte göra dig blind.
Jag vill ge det i gåva till min mor.
-Nej.
-Då är du både ynkrygg och förrädare.
-Inte här.
-Ge mig ditt öga!
-Annars tar jag det. din oäkting!
-Inte i min sal!
Pojken kom som sändebud. Inget blod
ska spillas under mitt tak.
Följ prins Lucerys
tillbaka till hans drake. Nu!
Lyssna! Var uppmärksam. Arrax.
Lugna dig.
Lyssna! Lyd!
Flyg. Arrax!
Jag ser dig!
Skynda! Vänd om!
Du står i skuld till mig!
Lille pojk!
Nej. Arrax!
Nej. Arrax! Lyd!
Nej. nej. nej! Nej. Vhagar!
Lyd. Vhagar! Nej! Dohaeras!
Vhagar! Nej! Nej!
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-